Samsung Smart TV — обзор возможностей и функциональности
19

Телевизоры уже давно перестали быть простыми устройствами, предназначенными для просмотра телевизионных каналов. Современный телевизор можно смело считать мультимедийной платформой по функциональности напоминающей производительный компьютер. Если раньше пределом мечтаний можно было считать подключение к телевизору домашнего кинотеатра и построение на его базе качественной системы для просмотра фильмов, то сегодня с массовым распространением Smart функциональности появилась возможность соединить телевизор с интернетом.






Samsung стала одной из первых компаний, которая смогла успешно объединить в одном устройстве телевизор и компьютер, а также осуществить эффективное подключение к интернету. Годы эволюции и развития привели к появлению на рынке телевизоров Samsung Smart TV, которые считаются «умными» моделями с расширенной функциональностью. Мы подробно познакомимся с самой сутью работы Samsung Smart TV, выясним, что это такое, перечислим основные возможности производительных устройств, а также поговорим о новых моделях телевизоров Samsung, поддерживающих фирменную платформу Smart TV.

Что такое Samsung Smart TV

29


Пользователи, привыкшие к эксплуатации телевизоров без Smart TV не всегда понимают, чем «умные» модели отличаются от обычных. Кроме того, после консультации с продавцом и покупки телевизора Samsung Smart TV некоторые пользователи не используют и десятой части всех возможностей приобретенной модели, продолжая смотреть эфирное телевидение, и изредка заходя в интернет для просмотра онлайн кино. Именно поэтому так важно разобраться, о чем же вообще будет идти речь.

Samsung Smart TV это телевизор, который оснащен фирменной Smart платформой компании Samsung, что превращает его в мультимедийный центр с прямым выходом на большие объемы медиа-контента в интернете. Подобное устройство по своим коммуникативным возможностям приближается к компьютеру или смартфону. Установка специально разработанных приложений позволяет превратить телевизор в своеобразную точку связи, для общения в социальных сетях, обмена информацией и получения доступа к необходимому контенту.

Уровень интеграции интернета в Samsung Smart TV очень высокий. Преобладающее большинство возможностей телевизора подразумевает активное соединение с сетью. Без действующего интернет соединения покупка телевизора со Smart платформой становится неоправданной. Хочется отметить, что именно компания Samsung одна из первых реализовала в своих телевизорах возможность установки приложений и сервисов для максимально эффективного использования интернет возможностей. После того, как мы выяснили, что такое Samsung Smart TV можем перейти к рассмотрению его структуры и функциональных возможностей.

Возможности Samsung Smart TV

34


Даже не очень дорогие телевизоры из среднего класса обладают массой полезных возможностей. Далее перечислим основные из них.

Smart Hub дает возможность пользователю производить загрузку всевозможных приложений для поиска контента не прекращая при этом просмотр телепередач, проводить поиск необходимой информации в интернете при помощи встроенного браузера, общаться с родными и друзьями при помощи встроенных социальных сервисов, искать отзывы и рецензии фильмов и многое другое.

Функция Samsung Search All дает возможность очень быстро и легко отыскать необходимые телепередачи или тематический контент в сети или в Вашей домашней коллекции.

Функция Samsung Social TV позволяет обсудить в сети только что просмотренный фильм или оставить в блоге соответствующие комментарии. Прямо во время просмотра видео Вы можете общаться через сервисы Facebook, Twitter или Google Talk.

Фирменный магазин приложений Samsung Apps содержит большое количество программ различной функциональной направленности. Сегодня Вы можете скачать и установить приложения на любой вкус: игры, новости, погода, видео, спортивные прогнозы.

42

Samsung 3D открывает для пользователя широкий мир объемного кино и качественного звука. Качественный конвертер изображения из 2D в 3D преобразует Ваше любимое кино в объемный формат и позволит получить достойную 3D картинку.

Технология Depth Rendering Technology Samsung отвечает за воспроизведение живого объемного звука, что повышает комфорт при просмотре фильмов и дает возможность полностью окунуться в атмосферу происходящего.

Функция ConnectShare Movie превращает Samsung Smart TV в настоящий киноцентр. Вы можете воспроизводить фильмы с таких носителей как флешки и внешние жесткие диски.

Благодаря таким функциям телевизоры со Смарт платформой становятся очень популярными. Обычные модели не имеют доступа к интернету, что автоматически снижает круг решаемых задач. Среди других полезных функций Samsung Smart TV можно отметить:

Показ цифрового (кабельного, спутникового, эфирного) телевидения
Воспроизведение видео с внешних источников (интерфейс HDMI 1.4)
Возможность просмотра IPTV
Интернет-серфинг
Доступ к виджетам и онлайн сервисам
Доступ к видеохостингу YouTube
Поддержка звонков по Skype
54

Непосредственное использование Samsung Smart TV начинается с запуска SmartHub. Визуально он напоминает экран рабочего стола на компьютере, но вместо ярлыков на экране расположены пиктограммы установленных виджетов и всевозможных приложений. Также можно вывести небольшое окошко, в котором будет отображаться выбранный Вами телевизионный канал.

Интерфейс телевизоров Samsung проработан очень хорошо. При желании, разобраться с основным набором возможностей сможет любой, кто освоил обычный мобильный телефон. Первые ассоциации при запуске SmartHub это схожесть со смартфонами. Однако телевизионная Smart платформа представляет собой более сложную систему, ведь специфика работы и разрешение экрана совершенно разные.

Физически управлять телевизором очень легко при помощи специального сенсорного пульта с клавиатурой QWERTY. Наличие сенсора упрощает запуск необходимых приложений, сам сенсор напоминает компьютерный тачпад, с которым многие знакомы. Без преувеличения можно сказать, что с появлением Smart TV пользователи получили мегафункциональный и хорошо проработанный центр развлечений.

Приложения Samsung Smart TV

71


Как мы уже говорили одной из изюминок «умных» телевизоров является возможность установки фирменных приложений из магазина Samsung Apps. Рассмотрим наиболее популярные приложения, которые чаще всего устанавливают пользователи.

Приложение кинотеатра ivi.ru представляет собой достаточно большой и удобный каталог видео контента. После установки Вы получите доступ к огромному количеству качественных фильмов, сериалов и мультиков. Интерфейс приложения очень удобен, найти нужный фильм не составит особого труда. Не очень приятный момент заключается в том, что просмотр фильмов является платным. Подписка на месяц стоит 300 рублей, некоторые фильмы можно посмотреть только за разовую плату 100?200 рублей.

Приложение «Стрим интерактив» представляет собой сборник русских популярных сериалов, документальных хроник, репортажей и телепередач. Весь контент абсолютно бесплатный.

Приложение tvigle.ru открывает доступ к большому количеству русских сериалов, документальных передач, клипов и прочему контенту. Просмотр любого видео также бесплатен.

Очень часто владельцы телевизоров Samsung Smart TV устанавливают YouTube, телевизионная версия которого практически ничем не отличается от оригинальной.

62

Иностранный сервис Explore 3D содержит множество специально подготовленного видео в формате 3D. Особенно полезен данный сервис владельцам 3D телевизоров, которые не имеют свободный доступ к объемному контенту.

Сервис Yota Play открывает доступ к свежим полнометражным фильмам в высоком качестве. Стоимость просмотра одного фильма обычно дешевле 100 рублей.

К другим популярным приложениям можно отнести:


Skype
Gismeteo
Google Maps
Социальные сети (Google Talk, Twitter, Facebook)
Спорт-Экспресс

И наконец кратко рассмотрим телевизоры компании Samsung 2014 года, которые будут оснащаться фирменной Smart платформой.

Телевизоры Samsung Smart TV

81


Smart возможности будут доступны в моделях премиального, среднего и в некоторых случаях бюджетного сегмента. Если говорить о телевизорах 2014 года, то Smart функциональность будут поддерживать представители модельного ряда серий:

HU9000
HU8500
HU7500
HU6900
H8000
H7000
H6500
H6400
H6350
H6200
H5500
Выводы


Мы подробно рассмотрели функциональные возможности Samsung Smart TV. Определились с особенностями работы фирменной Smart платформы компании Samsung. Теперь перед покупкой нового «умного» телевизора Вы будете иметь четкое представление о всех его интеллектуальных возможностях.